本字幕由諸神字幕組製作，僅供交流學習，禁止用於商業用途
何の用ですか？　わざわざ呼び出して
特意把我叫出來 有什麼事嗎？
更多中日雙語字幕，請登錄www.kamigami.org
約束の答え合わせをしようと思って
想跟你對一下之前約好的答案
日聽：KN33S0XXX　翻譯：隨便、Naga
校對：キリサメ　日文校對：安少　時間軸：小小病　壓制：VCB-Studio
雪乃ちゃんの進路は聞いた？
雪乃的升學方向你問了嗎？
一応知ってますけど
雖然她告訴我了
それを俺が言うのはフェアじゃないんで
但我不能在背地裡告訴別人
ありゃ　義理堅い
哎呀 真是夠朋友
でもそっか　比企谷君にはちゃんと教えたんだ
不過原來如此 她竟然告訴你了啊
雪乃ちゃんにずいぶん信頼されているんだね
看來雪乃非常信任你啊
信頼っていうか　そういうんじゃないでしょ　俺は
這叫信任嗎 這跟信任沒關係吧
何だ　自分で分かってるんだ
什麼嘛 原來你自己很清楚嘛
そう　あれは信頼とかじゃないの　もっと　ひどい何か
是啊 那不是信任 是更無情的東西
何も変わってない　それでいいと思ってるのよね　あの子は
那孩子真是一點都沒變 仍舊覺得這樣就好了
そこがまあ　かわいいところでもあるんだけど
這一點算是她的可愛之處
そこがすごく気に入らない
但也是我最討厭的地方
信頼じゃないなら何なんですかね
如果不是信任 那到底是什麼呢
さあ　ただ少なくとも　それを本物とは呼ばない
誰知道呢 不過至少這個不叫真實
君の言葉だったね
這是你之前說的話
本物なんて…あるのかな
真的有…真實這種東西嗎
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
空欄を埋め
填補空白
完成した定理
運算完成的定理
正しい筈なのに　ひらりひらからまわる
本應正確的答案 卻成了無解的迴圈
未来は歪で
扭曲的未來
僅かな亀裂から
出現細微的裂痕
いくらでも縒れて
難分難解
理想から逸れていくんだ
與理想漸行漸遠
ぬるま湯がすっと
乏味的日常
冷めていく音がしてた
總是蕩起漸漸冰冷的聲音
道を変えるのなら
若要改變道路
今なんだ
就趁現在
こんなレプリカはいらない
不需要這種複製品
本物と呼べるものだけでいい
只要真實之物就足夠
探しに行くんだ　そこへ
向著那裡 啟程尋找吧
「でもそれはよくできた　フェアリーテールみたい。」
可是這就像 精心編織的童話一樣
君はつぶやいた
你小聲說道
何か甘いもの食いたいわ
好想吃甜食啊
あれじゃね
比如那什麼
チョコっと：日語中一點點和巧克力發音相似（ちょっと・チョコ）
チョコっとだけ食べたくね？
你們不想吃一點巧克力嗎？
チョコっと　チョコっとな
一點點 就一點點
そういえば　もうすぐか
說起來 就剩幾天了
隼人君はいいけどよー　俺らマジヤバイから
隼人是沒必要擔心 我們就真的很不妙了
でもほら　隼人君バレンタインのチョコとか基本受け取らねえしさ
但是 隼人一般是拒收情人節巧克力的吧
マジで？　もったいねえ
真的假的？ 太可惜了
でも　よく知らない人からもらうのって何か怖いもんね　うん
不過 從不熟的人那裡收到巧克力的確有點可怕 嗯
まあ　手作りとかちょっと重いし
親手做的巧克力 還會讓人覺得受不起
受け取らないっていうのも分かるかも
拒收也可以理解
重い…　そう　だよね
受不起… 說的 也是
チョコだけに　やっぱさ　そういうのワンチャンあるで
巧克力的話 我們肯定還有一線機會嘛
うん　チョコっとだけ
嗯 只有一點點
手作り…　か
親手做… 嗎
何で先行くし
幹嘛先走了啊
いや　一緒に行くとか言ってないし
你又沒說要一起走
待っててくれたのかと思ってた
我還以為你是在等我呢
ヒッキーしばらく教室にいたし
我看你在教室裡多待了一會
いや　葉山と三浦の様子をちょっとな
我只是想看看葉山和三浦怎麼樣了
ああ　うん　もう平気みたい
啊 嗯 他們好像已經沒事了
何かさ　いいよね　ああいうの
總覺得他們那樣挺不錯的
ちゃんと今を大事にしてるっていうか　今が一番いいっていうか
珍惜眼前的時光 活在最棒的當下
そうだな
是啊
今が一番かもしれないな
或許當下才是最美好的
ヒッキーにしては珍しくポジティブ
沒想到你也會這麼積極
過去を思い出せば後悔で死にたくなるし
回想過去會讓人後悔到想死
未来を考えれば不安でウツになるから
展望未來又會抑鬱不安
消去法で今は幸福って言えるな
這麼一排除 只有當下才稱得上幸福
やっぱりネガティブだった
果然還是很消極
すぐ　そういうこと言う
你動不動就說這種話
お前　そのうち暇な日ってあるか
我說 你最近哪天有空
うん　ええと　多分　大体　暇は暇　というか…
嗯 那個 大概 基本上 有空倒是有空…
ちょ…ちょっと考える
我…我考慮一下
やっはろー
呀哈嘍
先輩　遅い
學長 你慢死了
だから　何でお前がいるんだよ
我說 為什麼你會在這裡
ところで先輩　どうでもいいんですけど
話說學長 我就隨便問問
甘いものって好きですか？
你喜歡吃甜食嗎？
葉山なら何でも喜んで食べると思うぞ
葉山的話無論你送什麼他都會開開心心吃下去的
でも隼人君　チョコ受け取らないって言ってたよ
但是 隼人說過他不收巧克力哦
何でですか？
這是為什麼？
さあ…
不知道…
もめるからに決まっているでしょ
當然是因為會引起糾紛啊
小学校の頃　大体翌日は教室の雰囲気がギスギスしていたわ
小學的時候 情人節第二天的班級氣氛總會非常緊張
じゃあ　この際先輩でもいいです
那這次就送給學長算了
先輩甘いものって好きですか？
學長 你喜歡吃甜食嗎？
その質問おかしいだろ
你這問題很奇怪吧
ヒッキーは
家裡蹲他
甘いもの好きだよ
很喜歡吃甜食哦
そうね
確實
なぜお二人が答えたのかアレですけど…
雖然不清楚為什麼是你們兩個回答…
なら　ちょうどいいですね
但是也正好
いや　何が？
什麼正好？
甘さをどれくらいにするか悩んでたんですよね
我一直在糾結甜度的問題
人によって好き嫌いあるじゃないですか
畢竟每個人的喜好都不同嘛
どれくらいって
你說甜度
一色さん　自分で作るつもりなの
一色同學 難道你打算自己做嗎
意外だな
真是意外
何でですか　私はお菓子作り得意ですよ
你什麼意思啊 我可是很擅長做點心的
まあ　そんなわけで　義理チョコの参考にしようかと思いまして
總之 我想參考你的口味來做人情巧克力
義理チョコなあ
人情巧克力啊
先輩　チョコもらったことない系ですか？
學長是不是從來沒收到過巧克力？
ヒッキー　ちゃんともらえるもん　ねッ？
家裡蹲收到過巧克力 對吧？
それって…
你是說…
そうだ　俺には小町がいるからな
是啊 因為我有小町啊
こまち？　誰ですか？　お米？
小町？ 那是誰？ 大米嗎？
お米じゃねえよ
才不是大米
ああ　小町ちゃんはね　ヒッキーの妹
小町是家裡蹲的妹妹
シスコン？
你是妹控？
バカ　違えよ
笨蛋 才不是
それは否定できないかも
這還真是難以否定
やっぱり先輩は年下好きなんですね
果然學長你喜歡比自己年齡小的啊
そんなことないし
才沒有這回事
大体　お前　４月生まれで実際の差は１年未満だから
說到底 你是4月出生的 我們實際上年齡相差不到1年
あんまり年下って印象ないし
我沒感覺你比我小很多
何だよ
怎麼了
いえ　ちょっと意外だったので
沒什麼 就是有點意外
こわッ　何で誕生日知ってるの？
好可怕 你為什麼會知道她的生日？
ヒッキー　キモい　いやマジキモいから
家裡蹲真噁心 真的好噁心
ずいぶん詳しいのね
你知道得真清楚
いや　一色が前に自分で言って
是之前一色自己說的
あざとく無駄アピールしてたし
還在那毫無意義地惡意賣萌
無駄ですと？　無駄じゃないですよ
竟說是毫無意義？ 才不是毫無意義呢
ていうかあざとくないですし　むしろ先輩の方があざといですし
話說我哪裡惡意賣萌了 學長你才惡意呢
何ていうの　手作りチョコとか作ってみたいんだけど
怎麼說呢 我想嘗試做一下巧克力
その…　来年　受験だし
那個… 明年就要考大學了
だからまあ　１回くらいなら試しにやってみてもいいかな～とか…
所以我就想 試著做一次也沒什麼不好的…
優美子　手作り重いっつってたじゃん
優美子 你不是說親手做的會讓人覺得受不起嗎
そッ　それは…
那 那個嘛…
まあまあ　いいと思うんだよ　手作り
好了好了 我覺得親手做很好啊
ヒキタニ君も隼人君と友チョコすればいいじゃん
比企菇同學也去和隼人同學互贈友情巧克力吧
いや　しないから　ていうか　あいつ受け取らねえんだろ
不 我不會送的 話說 那傢伙是不會收的吧
男子同士ならセーフだよ
你們都是男生 所以沒問題的
前提がアウトじゃねえか
你這是什麼前提啊
そうなんですよね　受け取らないって言ってる以上　難しいんですよね
是啊 葉山學長都說不收了 接下來很難辦啊
ホントそれ
的確難辦
ヤダな　怖いな
好討厭 好可怕啊
それで　何か用かしら？
你有什麼事嗎？
あッ　ええと…
啊 那個…
つーか　あーしの話まだ終わってないんですけど
話說 我的事情還沒有商量完呢
あんたお茶飲んでるだけじゃん
你只是坐在這裡喝茶吧
まあまあ　サキサキも何か話あったんでしょ？
好了好了 沙希沙希也有事要商量吧？
とりあえず　話してみそ
總之 說來聽聽吧
その…　チョコのことなんだけど
那個… 是關於巧克力的事
あんたも誰かにあげんの？　ウケる
你也要送人嗎？ 呵呵
あのさ　あんたなんかと一緒にすんのやめてくんない？
我說 能不能不要把我和你相提並論？
やめて　仲よくして
不要這樣 友誼第一
で　チョコが何だって？
關於巧克力 然後呢？
妹が作ってみたいんだって
我妹妹說她想試著做做看
何か小さい子でもできるやつってない？
有沒有小孩子也能做出來的巧克力？
小さい子でもね…
小孩子也能做啊…
でも　サキサキ　家事得意じゃなかったっけ？
但是沙希沙希 你不是很擅長做家務嗎？
あたしの作るの何か地味だから　あんま　小さい子　喜ばなさそう
我做出來的東西都很樸素 小孩子不怎麼喜歡
ちなみに　どういうの作れるの？
那你會做什麼樣的呢？
さと…　さッ　さといもの煮っころがし
翻煮… 翻 翻煮芋頭
地味だ
好樸素
いいんじゃない？　ほらあたし　全然料理できないから
不是挺好的嗎？ 你看我什麼菜都不會做
そういうのすごいと思う　ねえ？　ゆきのん
所以我覺得會做這個也很厲害 對吧 小雪？
そうね　煮っころがしとねっころがしってちょっと似てて
是啊 翻煮聽起來很像貓咪翻滾
何だか　かわいい感じがするものね
感覺挺可愛的
フォローの仕方がおかしい
有你這麼幫人說話的嗎
猫　関係ねえからな
跟貓沒關係吧
けれど困ったわね
真是傷腦筋啊
はい　三浦先輩がちょっと本気を出しつつあるのは若干困りものです
是啊 三浦學姐越來越認真了 我有點困擾
私が言いたかったのは依頼の数のことなのだけれど
我說的是委託的件數
でもさ　何か　隼人君の気持ちも分かるな
不過 我好像也能理解隼人同學的心情
あッ　ほら　何てーか
啊 怎麼說呢
やっぱり色んなことに気を回しちゃったりするんじゃないかなって…
我想他肯定是處處都要為別人考慮…
ああ　何か結衣先輩らしいですね
啊 真像是結衣學姐會說的話呢
そう…かな？
是…嗎？
あたしらしい…か
很像是我會說的話…嗎
まあ　言い訳があればいいんじゃねえの
只要有理由不就行了嗎
葉山が納得できる建前っつーか
一個讓他認可的理由
受け取らざるをえないというか　受け取るのが自然な状況なら話は別だろ
只要讓他陷入一個不收就不合情理的狀況就可以了吧
つまり　エクスキューズがあればいいということね？
也就是說 只要有合理的藉口就可以了是嗎？
例えば　バレンタインっつーんじゃなくて
打個比方 不以情人節的名義
試食してくれってことなら　葉山も食うだろ
只說是試吃的話 葉山肯定會吃的吧
多分　知らんけど
大概會 我猜的
そっか　一緒に作っちゃえばいいのか
原來如此 大家一起做就可以了
いいじゃないですか　それ
這個主意好
依頼に来た人まとめてイベント的な
把委託人聚集起來搞個活動吧
で　色んな人が雪ノ下先輩に教えてもらう感じで
然後到時候讓雪之下學姐教大家巧克力的做法
えッ　ええ　それは構わないけれど
啊 嗯 這個沒問題
副会長？　企画書の提出を命じます　料理教室イベントみたいな
副會長嗎？ 幫我寫一份策劃書 類似於廚藝教室的
あたしは？
那我呢？
由比ヶ浜さんは…　私と一緒にやりましょう
由比濱同學就… 和我一起做吧
信頼ゼロ
一點都不信任我
じゃあ　ヒッキーはどうする？
那家裡蹲幹什麼？
俺は料理とか作れねえぞ
我可是什麼都做不來
構わないわ
沒關係
味見して感想をくれればいいのよ
你只用試吃然後告訴我們感想就行
それなら任せろ　得意分野だ
那就包在我身上吧 我最擅長這個了
はーい　じゃあ　よろしくです
好 那就拜託你了
というわけで細かいとこはやっとくので
所以細節方面我們這邊會做好準備
お料理教室　よろしくです！
廚藝教室就拜託你們了！
情  人  節  將  至  ！
指  南
歡迎零經驗者參加！沒有任何要求！
這裡有著賓至如歸的氛圍！
你將學到將來獨立生活的竅門和經驗！
反響
前回のイベントがリアクションよくて
上次的活動的Reaction很不錯
發言
バズもかなり上がってさ
大家的Buzz也積極多了
合作
今後もアライアンス活動を継続していきたいね
希望今後我們能繼續開展Alliance活動
ですね
沒問題
き　君達もいたのか
你 你們也來了啊
ああ　言ってませんでしたっけ
啊 我沒告訴你嗎
郵件歸檔系統
記錄
う～ん　メールベースのやりとりにはログがなかった気が…
呃 Mailbase的Log裡好像沒有這條消息…
何だそれ　かわいいな　お前
什麼啊 你這是在裝可愛嗎
会長　そろそろ始めたいんだけど
會長 我們快點開始吧
ああ　それじゃあ
好 那我們開始吧
商機
これってビジネスチャンスでもあるよね…
這次活動也算是一種Business Chance…
眾籌
クラウドファンティングで資金を集め展開…
通過Crowdfunding的形式展開資金籌集活動…
どうしたんだ？　あいつら
他們怎麼也在啊？
合同にして向こうからも予算を引っ張ってこれるならベストじゃないですか
聯合舉辦的話就能靠他們擴充預算 這樣最棒了不是嗎
私も義理チョコの代金が浮いてラッキーみたいな
這樣我也能省點做人情巧克力的錢 太幸運了
その考えはともかくとして
先不評價你這個想法
思いのほか優秀なのよね一色さん
你還真是出乎意料地優秀呢 一色同學
ひゃっはろー
呀哈嘍
姉さん
姐姐
ごめん　遅れちゃった
抱歉 我來晚了
というわけで今日の特別講師のはるさん先輩でーす
這位是今天的特別講師陽學姐
どうも　はるさん先輩でーす
你們好 我是陽學姐
何で　この人呼んじゃったの
為什麼要叫她來啊
だって　超百戦錬磨っぽいじゃないですか
你們不覺得她看上去非常身經百戰嗎
私だけで十分なのに
有我在就夠了吧
チョコレートを刻んで湯せん
把巧克力切碎 隔水加熱
粗熱を取って型に流し込む
稍微冷卻後倒入模具中
そんだけ？
僅此而已？
まあ　基本はそうね
差不多 基本就是這樣
ふーん　ちょろくない？
太簡單了吧？
甘いよ　優美子
優美子你太天真了
湯せんってお湯の中に入れるってことじゃないんだよ
隔水加熱可不是放進熱水裡就行了
何かグワーてやんの　グワーて
還要有咕哇的一聲 咕哇
本当に連れてきてよかったの？
把她帶來真的沒事嗎？
まッ　いいんじゃねえの
沒什麼不好的
そっか
是嗎
京ちゃん　どういうお菓子食べたい？
小京 你想吃什麼點心？
うなぎ
鰻魚
おッ　おう　そうか
哦…是嗎
ごめん　こないだ　家族でうなぎ食べて
對不起啊 之前全家一起吃了鰻魚
それから　すごく気に入ったみたいで
然後她好像就愛上鰻魚了
海外では男性から贈り物をする方が一般的で
在國外 一般是男性給女性送禮物
全球化
今回は　そういうグローバリゼーションを意識した方が…
這次 我們應該考慮到Globalization…
よく考えたな
這主意真好
これなら　みんな自然に振る舞える
這樣一來 大家就少了很多顧慮
おかげで戸部も喜んでるよ
托你的福 戶部可開心了
チョコ
巧克力
チョコも戸部もどうでもいいんだけど
巧克力也好戶部也罷 都無所謂
特に戸部
尤其是戶部
ひどいな
你好過分
隼人
お前　マジで料理得意なんだな
你手藝還真不錯啊
何ですか　口説いてるんですか
你什麼意思 是想追我嗎
甘いものだけに甘い言葉をささやけばいけるんじゃないかとか
因為我在做甜食 就以為甜言蜜語能行得通？
ちょっと考えが甘いので出直してきてください
你這種想法有點太天真了 請再接再厲
ごめんなさい
抱歉
先輩　こういう甘いのは嫌いですか？
學長 這種甜味你喜不喜歡？
日本と海外では意識の差っていうのかな
日本和其他國家之間是存在思維差異的
文化差異
カルチャーギャップがあるよね
也存在著Culture Gap
フランスではスカートは大切な人の前で穿く物なんだよ…
在法國  裙子是在意中人面前穿的…
比企谷　チョコの型余ってない？
比企穀 有多餘的巧克力模具嗎？
ありがとう
謝謝你
そういえば　あたし　比企谷にあげたことあったっけ
對了 我以前給你送過巧克力嗎
いや　ねえだろ
不 沒有吧
そっか
是嗎
じゃあ　今年あげるよ
那我今年會送你的
いや　あ　そう
是嗎…呃 好吧
そういえば隼人は昔雪乃ちゃんからもらったよね
說起來 以前雪乃還給隼人送過巧克力呢
ああ　あったね
啊 確實
小学校上がる前くらいに陽乃さんと一緒にもらったことが
上小學之前 你們一起給我送的
で　雪乃ちゃんは誰にあげるつもりなの？
這巧克力你打算送給誰啊？
別に姉さんには関係ないわ
這跟姐姐沒關係吧
誰にもあげないとは言わないんだ
原來你不否認會送人啊
やっぱり誰かにあげるんだね
看來果然是要送給某人
まッ　雪乃ちゃんが渡す相手なんて限られてるけど
不過 雪乃能送的人就那麼幾個
バカバカしい　勝手に言ってなさい
真無聊 隨你怎麼說
ごめんなさい
對不起
いや…
沒事…
何で動揺してんだよ
你怎麼這麼心慌啊
そんな姿見たら　こっちが動揺すんだろ
看到你這副樣子 我也會心慌的好吧
動揺するなよ
給我鎮定點
ゆきのんもまだまだだね
小雪還嫩著呢
あたしはボウルとか調理器具の扱いは完璧だから
鍋碗之類的烹飪器具我可是用得爐火純青
いや　お前はそれ以外のところが致命的だろ
可是 你除此之外毫無可取之處吧
いいイベントになったな
真是一場不錯的活動
はあ　よく分からんイベントですけど
嗯 雖然也是個莫名其妙的活動
それでいいのさ
這就足夠了
もともと君は　よく分からんやつだ
你本來就是個莫名其妙的人啊
君が関わった人間もよく分からんやつらだ
跟你扯上關係的人也都是些莫名其妙的傢伙
こうなるのは当然だろ
所以當然會變成這樣
よく分からんってひどくないですか
說我們莫名其妙也太過分了吧
まあ　昔よりは多少分かるようにはなったか
不過 現在我也漸漸地能理解你了
人の印象は日々更新され続けている
人給他人留下的印象每天都在變
一緒の時間を生きて一緒に成長し続けていれば分かっていく
只要一同生活一同成長 就會漸漸瞭解對方
別に成長した気はしないですけど
我可沒覺得自己成長了
いつもおんなじことやってますよ
不過是重複做著相同的事罷了
歩いている最中は進んだ距離を振り返らないものさ
趕路者是不會去回首確認距離的
もっとも　歩みを止めてしまった者からすると
但是 對於止步不前的人來說
進んだ距離の分だけ裏切られたようにも感じるものだが
你走得越遠 他們體會到的背叛就越深
今　近い場所でこの光景を見られてよかったよ
如今 我很慶倖能如此近距離地看著這般光景
いつまでも見ていてはやれないからな
畢竟我無法永遠看著你們
ヒッキー　これ食べてみて
家裡蹲 你嘗嘗這個
よし　食う
好 我吃
悲壮な覚悟をしているようだけれど　大丈夫よ
看得出來你下了很悲壯的決心 但你大可放心
一応　私も一緒に作ったから
畢竟是我跟她一起做的
何だ　なら安心だな
什麼嘛 那我就放心了
何か　ひどいこと言われてる
你們好像說了很過分的話啊
まあ　あれだ
嗯 那什麼
ありがとな
謝了
それが比企谷君の言う本物？
這就是比企穀所說的真實？
こういう時間が君の言う本物？
這樣的時光 就是你所說的真實？
どうでしょうね
誰知道呢
これがそうなの？
真的是這樣嗎？
君はそういう子じゃないと思うけど
可我覺得你不是這樣的人
君はそんなつまらない子？
你是這麼無趣的人嗎？
面白いやつだったらクラスの人気者になってますよ
我如果很有趣 早就成班上的紅人了
そういう部分は好きよ
我很喜歡你這一點
でも　今の比企谷君達は
不過 現在的你們
なーんかつまんない
讓我覺得很無趣
私は前の雪乃ちゃんの方が好きだな
我還是更喜歡之前的雪乃
ただ　慣れていないから
只是沒有習慣而已
経験したことがないから
只是沒有經歷過而已
だから　ただの違和感なのだと思っていた
所以 我覺得這只是違和感而已
次第に慣れて　受け入れるのだと思っていた
我以為 漸漸習慣之後就能接受了
それでも　その違和感を見逃してはくれなかった
然而 她並沒有放過這份違和感
あとは生徒会でやりますから　大丈夫ですよ
接下來就交給學生會吧 你們可以回去了
でも最後まで手伝うよ
我們幫你們做完吧
ええ　変に遠慮する必要はないわ
嗯 你們不用太客氣
そうですか
是嗎
じゃあ　お言葉に甘えて
那就恭敬不如從命了
今まで考えないようにしていたことを
一直以來 我刻意不去考慮的事情
雪ノ下陽乃は突きつけるのだ
雪之下陽乃卻一語中的
それは信頼などではない
她指出 那並不是信任
もっとひどい　おぞましい何かだと
而是更無情 更令人生厭的某種東西
母さん　どうしてここに
媽媽 你怎麼在這裡？
陽乃からあなたの進路の話を聞いたからよ
因為我從陽乃那裡聽說了你的升學方向
雪乃　あなたこんな時間まで一体何を
雪乃 這麼晚了你到底幹什麼去了？
あなたはそういうことをしない子だと思っていたのに
我本以為你是不會做這種事的
あなたを信じているから自由にさせていたけれど
我是因為相信你才給你自由的
いいえ　私の責任
不 這是我的責任
私の失敗ね
這是我的過失
私が悪いのかしら
難道是我做錯了嗎
あの　今日は生徒会のイベントで その…　お手伝いを
那個 今天有學生會的活動 我們…是去幫忙
そう　送ってくれたのね　ありがとう
是嗎 是你們送她回來的吧 謝謝你們
でもあまり遅くなるとあなたのおうちの方もきっと心配するわ　ねッ
但是 如果回去太晚 你家裡人也會擔心的 不是嗎
あなたには自分らしく　自由に生きてほしい
我希望你活出自我 活得自由
でも　間違った道に行ってしまうのは心配で
可是 我很擔心你會步入歧途
ちゃんと説明するわ
我會好好解釋的
だから今日はもう帰って
所以今天你先回去吧
彼女らしさ　俺らしさ
她的自我 我的自我
きっと誰かが規定した自分をずっと持っていて
我們始終堅持的自我想必都是他人規定好的
それは　いつもずれている
然而那總是有所偏差
自分達らしくありたい
總想活出自我
けれど  その自分は一体　誰が決めたのだろ
可是 那個自我到底是誰規定的呢
じゃあ　あたし帰るね
那我回去了
ああ　送る
我送你
いいの
不用了
何か　ずるい気がするから
感覺這樣很狡猾
そうか
好吧
俺達らしさはいつもどこかで食い違っていて
我們的自我 總在某處產生偏差
なら　本物は
那麼 真實
本当の俺達は
真正的我們
他所尋求的答案、
至今仍未得知、
真實之物依舊錯個不停。
どこにいるのだろう
到底在何處呢
制服も　教科書もそう
校服與教科書
勝手に変えられる訳じゃない
我們都無法改變
楽しくて　ちょっと空虚
有點開心 有點空虛
時間の中　泳ぎ続ける
在時間中 持續徜徉
平静さを　装うためだけ
為了故作平靜
振る舞い方の計算式
行為舉止的算式
解いてばかり
解個不停
これが恋だとしたなら
如果這就是戀愛
孤独という強さ失くしそうで
孤獨的強大或將消失不再
壊れやすいの　エブリデイワールド
如此易碎 Everyday World
はみ出す気持ち
情愫滿溢
臆病なまま
卻膽怯如前
誰もみな　傷付いてく
傷痛依舊繼續
春、積雪之下、始結青芽。
#13
欲しいものがある
我的確有想要的東西
でも頭がいいわけでもないし
但我並不是聰明人
ずるいから
這太狡猾了
自分の答えは一つだけ
我的答案只有一個
だけど　それはきっと望まれている答えじゃないんだと思う
可是 我想那肯定是個不被期望的答案
欲しいものと望まれているものは
渴求之物和被期待之物
とてもよく似ているのに
明明那麼相似
何でこんなに違うんだろう
卻又為何如此不同
本当は嘘でもいいのに…
明明謊言也是可以的…